
			*** Ayarlar Bölümü ***
		
Bu bölüm 6 ana kısımdan oluşmaktadır. Bu kısımlar sırasıyla anlatılmıştır.

- Kullanıcı Ayarları
- SQL Server Ayarları
- Şirket Bilgileri
- Yazıcı Ayarları
- Yedekleme Ayarları
- Fatura Düzenleme Ekranı
- Ana Menüye Dönüş


		    --- Kullanıcı Ayarları ---
Linuxişletme linux işletim sisteminin kullanıcı bilgisini kullanmaz. Linuxiş-
letme kendi kullanıcılarına sahiptir. Bütün kullanıcı bilgileri, hakları ve
şifreleri SQL sunucu içerisinde saklanır. Şifreler SQL sunucuda şifreleme
algoritması kullanılarak saklanmaktadır. İlk kurulum sonunda root kullanıcı
adıyla bir kullanıcı tam haklara sahip olmak üzere sisteme tanıtılmış durumdadır.
Bu kullanıcının şifresi root dur. Daha sonra giriş işlemlerinden sonra bu 
kullanıcı silinmeli ve tam haklara sahip yeni bir kullanıcı adır ve şifre ile
yeni kullanıcı açılmalıdır. Var olan kullanıcının haklarının ve şifre bilgileri
düzeltilemez. Bunun yerine bu kullanıcı silinip tekrar yenisi açılmalıdır.

		    --- SQL Server Ayarları ---

!!! Bu kısım Linuxişletme ilk kurulduğu zaman ayarlanacaktır. !!!

Linuxişletme tüm verilerini SQL sunucusu üzerinde saklamaktadır. SQL
sunucusu bağlantı için bir takım bilgilere ihtiyaç duyar. Bu bilgiler
SQL sunucusunun bulunduğu bilgisayarın adı, kullanıcı adı ve şifresinden
oluşmaktadır. Eğer bu bilgisayar aynı makina üzerinde ise bilgisayar adı
kısmına localhost veyahutta 127.0.0.1 yazılması yeterlidir. Eğer bu bilgisayar
başka bir bilgisayar ise diğer makinanın ip numarası veyahutta DNS kayıtları
üzerinde tanımlı olan ismi yazılır. 
Kullanıcı adı bölümüne daha önceden açılmış olan SQL erişimi olan kullanıcı
adı yazılır. Eğer ilk açıldığı şekilde kullanmak istenirse kullanıcı adı:postgres
şifre ise NULL olacaktır "" biçimindedir.
Mutlaka test bağlantısı yapılmalıdır ve girilen bilgiler kayıt edilmelidir.

			--- Şirket Bilgileri ---

Raporlarda ve kullanılan bir takım formlarda bu kısma girilen bilgiler
kullanılacaktır.

			--- Yazıcı Ayarları ---

Raporların çıktısının alınması için bu kısım ile ilgili ayarların mutlaka
yapılmış olması gerekmektedir. Yazıcı tiplerinden yapılan tanımlama ile;

IBM Proprinter	:IBM ve Epson sınıfı nokta vuruşlu tüm yazıcıları
		desteklemektedir.
Deskjet		:Hp deskjet sınıfı windows sınıfı olmayan yazıcılar bu sınıfa
		girmektedir. (6xx serisi yazıcılar )
Laserjet	:Hp Laserjet sınıfı yazıcılar bu sınıfa girmektedir.
		Örn: Laserjet 4L, 5L, 1100 gibi

Mutlaka gerekli tanımlama yapıldıktan sonra test çıktısı alınmalıdır ve Türkçe
ile ilgili bir sorun olup olmadığı kontrol edilmelidir. Yapılan bütün 
tanımlamalar daha sonra kayıt edilmelidir.
Bilgisayara bağlı olan yazıcı şu an için sadece /dev/lpxx tarzı aygıtları
desteklemektedir. (/dev/lp0  Windows işletim sisteminde lpt1 karşılık
gelmektedir. Bir numaralı paralel port anlamındadır.)



			--- Yedekleme Ayarları ---
			
Linuxişletme eğer kurulumdan sonra ayarlar değiştirilmedi ise her açılışta
SQL yedeklerini otomatik olarak alır. Bu yedekler tarih adıyla 
/opt/linuxisletme/backup/tarih.sql adıyla saklanırlar. Eğer SQL bir zarar 
gelmesi durumunda ki bu çok düşük bir ihtimaldir. Burada bulunan yedekler
tekrar geri yüklenebilir. Bu ekran içerisinde o anda yedeke alınabilir veya
hergün yedek alınabilmesi sağlanabilir.

			--- Fatura Düzenleme Ekranı ---
Her işletmenin farklı bir fatura dizaynı bulunmakatadır. Bu yüzden karşımıza
çıkan bu ekran üzerinde boşul tuşları ile boşluk vererek ve bilgilerin
arasında bulunan # arasında boşluk bırakarak bu tamamlama ve hizalama işleri 
yapılabilir daha sonra F2 tuşuna basılarak kayıt işlemi gerçekleştirilir.
Bu kayıt işleminden sonra f10 tuşuna basılarak editörden çıkılabilir.
Dikkat edilmesi gereken nokta fatura yazıdrma tasarımı IBM yazıcılar ile 
uygumlu olarak yapılmışlardır.

                                                                   
Herhangi bir yardım ihtiyacı durumunda ali@linuxprogramlama.com adresine mail
atınız veyahutta satıcınızla direkt temasa geçiniz. Ürünün yeni çıkan sürümlerini
takip etmek amacıyla www.linuxprogramlama.com adresine bakınız.


