		Acikisletme-PostgreSQL Kurulum


Gerekli kutuphaneler;
Glib(1.2)
Glibc
libcrypt
ncurses
postgresql

conf dizini icindeki dosyalari /opt/acikisletme/conf dizini 
icerisine kopyalayiniz

/opt/acikisletme/conf/psql.conf dosyasini duzenleyebilirsiniz.

Öncelikle sisteminizde PostgreSQL sunucusu kurulmuş olmalıdır.
PostgreSQL başlatmak amacıyla /opt/acikisletme içinde bulunan

Bilgisayarınızın veyahutaa dış ağdan erişecek olan makinelerin
ip numaraları aşağıdaki biçimde
(redhat için)
/usr/share/pgsql/pg_hba.conf dosyası içerisine eklenmelidir.

örnek satırlar aşağıdaki biçimdedir.

host       all        192.168.1.1    255.255.255.0        trust
host       all        192.168.1.2    255.255.255.0        trust

PostgreSQL tüm işlemlerini güvenlik nedeniyle postgres kullanıcısı
ile yapmanızı istemektedir.
Bu yuzden sisteminize 
#adduser postgres
komutu ile bu kullanıcıyı açınız. Daha sonra Acikisletme için gerekli olan 
tabloların oluşturulması için aşağıdaki komutları yazınız

#su postgres
#createdb -T template0 acikisletme
#psql acikisletme < ./default.sql

Bu aşamadan sonra butun tabloların eksiksiz olarak açılmış olması
gerekmektedir. Konsol altından 

#/opt/acikisletme/acikisletme yazarak uygulamayı çalıştırınız.

Daha sonra çıkan şifre ekranında F5 tuşuna basarak ayarlar bölümüne
geçiniz ve SQL sunucu ile ilgili olan kullanıcı adı, şifre ve
SQL server adresi ayarlarınızı yapınız.

Uygulamayı kapatınız ve tekrar çalıştırınız. 
Kullanıcı adı yerine root şifre yerine root yazınız. Daha sonra F2 tuşuna
basarak uygulamaya giriş yapınız. Bu sizin en etkili kullanıcınızdır.
Daha sonra bu kullanıcıyı silip tüm hakları olan yeni bir kullanıcı açınız.
Bütün bu işlemleri ayarlar bölümünden yapabilirsiniz.


