
		    *** Stok lemleri Blm ***
		
Bu blm 5 ana ksmdan olumaktadr. Bu ksmlar srasyla anlatlmtr.

- Giri rsaliyesi
- k rsaliyesi
- Yeni Stok Kartonu
- Stok Kartonlar
- Ana Menye Dn


		    --- Giri rsaliyesi ---

Satclardan elimize ulaan irsaliye kayda geirilmesi amacyla bu alan
kullanlmaktadr. Ekranda kullanlabilecek olan tm tu isimleri yazmaktadr.
Bu tu kullanm tm uygulama ierisinde ayndr. Tm irsaliye ierisinde 
bulunan kalemler girilir ve kayt edilir.


		    --- k rsaliyesi ---

Stoklarmzda bulunan mallarn mteriye verilmek amacyla tarafmzdan yazlan
irsaliyelerin ilendii blmdr. Bu blmde Giri irsaliyesi blmnden farkl 
olarak sadece giden firma seenei bulunmaktadr.


		    --- Yeni Stok Kartonu ---

Giri / k irsaliyelerinden nce daha nceden yeni rn gelmi ise bu rn 
ad mutlaka bu ksmdan gerekli bilgiler doldurularak girilmelidir. Bu bilgiler
irsaliye girileri srasnda kullanlacaktr. Aksi halde rnlerin giri k 
ilemleri gerekletirilemez.


		    --- Stok Kartonlar ---

Daha nceden girilmi olan stok kartonlarnn dzeltilmesi, silinmesi
ilemlerinin yapld ksmdr.


Bu ksm kendisini cari hesaplar ksmna dayandrmaktadr. Cari hesaplar
ierisinde kaytlar girilen irketler bu stok ksmnda bulunan rn giri ve
klarda mutlaka girilmesi gerekmektedir.


                                                                   
            |    o                  o     |         |              
            |    .,---..   ..  ,    .,---.|    ,---.|--- ,-.-.,---.
            |    ||   ||   | ><     |`---.|    |---'|    | | ||---'
            `---'``   '`---''  `    ``---'`---'`---'`---'` ' '`---'
                                                                   
Herhangi bir yardm ihtiyac durumunda ali@linuxprogramlama.com adresine mail
atnz veyahutta satcnzla direkt temasa geiniz. rnn yeni kan
srmlerini takip etmek amacyla www.linuxprogramlama.com adresine baknz.



